Группа: 10 - МИ - 4
Электронная почта: asamilyk@yandex.ru

[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]

“Which algorithm to use”

[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]
В настоящее время большое количество людей занимаются олимпиадным программированием и изучают алгоритмы. К сервисам и приложениям, помогающим в этом, предъявляют следующие требования: понятное объяснение работы алгоритмов, предоставление кода для реализации алгоритма. Однако во всех имеющихся программных продуктах отсутствует, по нашим данным: объяснение, в каком случае и в каких задачах нужно использовать данный алгоритм, тренировка умения определять алгоритм по задаче, тренировка для лучшего понимания алгоритмов.
Заявляемый программный продукт позволит решить эти проблемы и обеспечит пользователям широкий функционал и интуитивно понятный интерфейс.
[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, поскольку рассчитан на обучение людей алгоритмам олимпиадного программирования.

Учащиеся средней и старшей школы, увлекающиеся олимпиадным программированием
Учащиеся факультетов, связанных с информатикой
Учителя олимпиадного программирования и информатики


[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

Продукт разрабатывается под Android в данный момент и к моменту сдачи должен существовать в виде версий для следующих конфигураций:

Android – версия ….. и выше, …. свободного места, … оперативной памяти

[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]
Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
Изучение теории по олимпиадным алгоритмам 
Изучение примера кода по алгоритмам.
Изучение материала для определения, в каких задачах используется данный алгоритм
Тренировка умения определять алгоритм по задаче
Тренировка для лучшего понимания алгоритмов.

[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:
Приложение "Алгоритмы" - не предоставляет информацию о том, где алгоритмы могут быть использованы, некоторые алгоритмы платные, не предоставляет код, который может быть реализован на основе алгоритма, нет тренировки для лучшего понимания алгоритмов и умения определять алгоритм по задаче.

https://visualgo.net/en - не приводятся примеры задач, в которых нужно использовать те или иные алгоритмы, не предоставлен код к алгоритмам, нет тренировки для лучшего понимания алгоритмов и умения определять алгоритм по задаче.

Приложение «Рецепты кода» - не предоставляет информацию о том, где алгоритмы могут быть использованы, нет тренировки для лучшего понимания алгоритмов и умения определять алгоритм по задаче.

[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]
Python/PyCharm
[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]

Разработка пользовательских сценариев
Поиск необходимого материала
Изучение и обработка материала
Проектирование интерфейса
Запуск Android  версии продукта
Тестирование, отладка
Подготовка проекта к защите
[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]

Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс
